Interview spørgsmål:

Hvordan vil TC selv beskrive deres designprocesser?
1) Hvilke forskellige stadier går i gennem i udviklinge af nye produkter?
2) Har i en fast arbejdsmetode når i designer/udvikler produkter.
3) Gøre i brug af metoder så som scrume? eller andre itterative forløb?
4) Hvordan vil du beskrive jeres typiske designproces?
5) Hvilken betydning har produkt typen (software, pedal, andet) for jeres udvikling/designprocess?
6) Hvordan planlægger i processerne, hvordan sikre i jer at det planmæssigt?

7) hvordan arbejder i på tværs a de teams i sidder i (Software, hardware, marketing, ledelse)?
8) Hvordan planlægger i på tværs a arbejdsroller?

9) Hvordan arbejder i med deadlines? 
10) Hvor meget skal der til før i er villige til at flyette en deadline?

11) Hvilke afdelinger er normalt involveret i de forskellige dele af udviklingen af produkter?
12) Hvordan opsætter i krav til produkter og hvem formulere disse?
13) Opstiller i krav til udvikling/design processen?

14) Hvordan vidergiver i viden og erfaring som i har fra tidligere design og udviklings processer?
15) Hvordan bruger i viden og erfaringer fra tidligere produkter?
16) Hvordan målretter i jeres produkter mod jeres kunder?
17) Hvordan tilegner i jer ny viden som skal bruges i jeres udviklingsprocesser?

18) Hvordan opstiller i mål for jeres produkter?
19) Hvordan "Måler" i om jeres produkter imødekommer jeres opstillede mål?
20) Har i nogen form for dialog med jeres kunder/målgrupper så eksempelvis feedback.
21) Hvordan håntere i feedback (både positivt og negativt)?
 



Helt nyt produkt på nyt domæne (Community) vs. nyt produkt i erfaren domæne (nyt pedal)