Mental model: fokusset bør være på, hvorfor det er interessant, at der skal være en fælles model for interaktionen.
En fælles model er en fælles forståelse for struktur, koncepter, komponenter osv. og hvordan de snakker sammen.
- Ikke nødvendigvis hvordan den ser ud

Rop vil dele det op, så tabeller indeholder struktur/koncepter og handlinger hver for sig
Beskrivelserne:
- vi tager en person af gangen
- Her inkluderes: tekstbeskrivelse, tabel med vigtige items, og selve map'et
- Deres map skal muligvis tegnes i noget software, så det bliver mere forståeligt

