Interview spørgsmål:

Hvordan vil TC selv beskrive deres designprocesser?
1) Hvilke forskellige stadier går i gennem i udviklinge af nye produkter?
2) Har i en fast arbejdsmetode når i designer/udvikler produkter.
3) Gøre i brug af metoder så som scrume? eller andre itterative forløb?
4) Hvordan vil du beskrive jeres typiske designproces?
5) Hvilken betydning har produkt typen (software, pedal, andet) for jeres udvikling/designprocess?
6) Hvordan planlægger i processerne, hvordan sikre i jer at det planmæssigt?

7) hvordan arbejder i på tværs a de teams i sidder i (Software, hardware, marketing, ledelse)?
8) Hvordan planlægger i på tværs a arbejdsroller?

9) Hvordan arbejder i med deadlines? 
10) Hvor meget skal der til før i er villige til at flyette en deadline?

11) Hvilke afdelinger er normalt involveret i de forskellige dele af udviklingen af produkter?
12) Hvordan opsætter i krav til produkter og hvem formulere disse?
13) Opstiller i krav til udvikling/design processen?

14) Hvordan vidergiver i viden og erfaring som i har fra tidligere design og udviklings processer?
15) Hvordan bruger i viden og erfaringer fra tidligere produkter?
16) Hvordan målretter i jeres produkter mod jeres kunder?
17) Hvordan tilegner i jer ny viden som skal bruges i jeres udviklingsprocesser?
22) Hvordan og til hvilken grad laver i brugerinddragelse på nuværende tidspunkt?

18) Hvordan opstiller i mål for jeres produkter?
19) Hvordan "Måler" i om jeres produkter imødekommer jeres opstillede mål?
20) Har i nogen form for dialog med jeres kunder/målgrupper så eksempelvis feedback.
21) Hvordan håntere i feedback (både positivt og negativt)?
 



Helt nyt produkt på nyt domæne (Community) vs. nyt produkt i erfaren domæne (nyt pedal)

- Tid (hvornår)
Det er vigtigt at kende planlægning og arbejdsrytmen i processen for at vide, hvornår man kan foretage brugerinddragelse, som kan være tidskrævende.
- Type af informationer (Hvad)
Hvad vil TC have ud af at indrage brugerne?
Hvilke inforamtioner føler TC, at de mangler, som de kan få fra brugerne?
(Motivation, holdninger, evner, forventninger, vaner?)
- Hvem er brugerne? (Hvem)
Ved TC, hvem deres brugere er? og hvordan anvender de deres viden om dem?
Har geografien eller andre faktorer indflydelse? (Hvilke faktorer ser TC som betydelige for deres brugere? (Genrer, geografi, aller, scocial status, økonomi)?
- Krav (Hvordan)
Hvordan opstiller TC krav til deres produkter, og hvordan indgår denne viden i produktudviklingen?
Hvordan måler de om kravene er opnået?

