Noter fra statusseminar.

Man kan ikke bare give dem opskrifter, da der er stor forskel for task til task.

Giv dem posters som de kan bruge som opslag. Det er godt hvis det er visuelt da det er nemmere at sætte sig ind i.

I kan lave en UX kuffert, set i London på studietur.

Lav en video som præsentation da en master vil være for meget at læse igennem.

Communityet er der for at sikre TC's kvalitet.

Hvis man laver et community kan man også nemmere få feedback.

Man kan måske bruge det til at indsamle data om hvad der er bliver brugt og hvad brugerne fortrækker. 

 